Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
[Between Love and Frost]
[Entre amour et gel]
[Episode 4]
[Épisode 4]
I could have killed you with that shot.
J'aurais pu te tuer avec ce tir.
But I didn't.
Mais je ne l'ai pas fait.
Consider it as repaying what I owed you.
Considère cela comme un remboursement de ce que je te devais.
Say it straight.
Dis-le franchement.
On a snowy day seven or eight years ago,
Un jour de neige, il y a sept ou huit ans,
you saved me on the old street in the north.
tu m'as sauvé dans la vieille rue du nord.
Do you remember?
Vous souvenez-vous?
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
Your hands are frostbitten.
Vos mains sont gelées.
Let me warm them for you.
Laisse-moi les réchauffer pour toi.
That way they won't hurt.
De cette façon, ils ne feront pas de mal.
My men,
Mes hommes,
I saved each of them.
Je les ai sauvés chacun d'eux.
I've saved too many lives.
J'ai sauvé trop de vies.
As for you,
Quant à toi,
I don't recall.
Je ne m'en souviens pas.
You're not a bad person.
Tu n'es pas une mauvaise personne.
I don't know why you want to kill me.
Je ne sais pas pourquoi tu veux me tuer.
All I hope is
Tout ce que j'espère c'est
that you don't get involved
que tu ne t'impliques pas
in the conflict between me and Gu Tongce.
dans le conflit entre moi et Gu Tongce.
Will you?
Veux-tu?
You!
Toi!
Today,
Aujourd'hui,
I must give my partner an explanation.
Je dois donner une explication à mon partenaire.
Go.
Aller.
I need time to consider your words.
J'ai besoin de temps pour réfléchir à tes paroles.
Thank you.
Merci.
Pei.
Comme.
Father,
Père,
you're back.
tu es de retour.
You...
Toi...
Ouch!
Aie!
Did you mess around
Tu as déconné ?
again?
encore?
Father, I can't talk now.
Père, je ne peux pas parler maintenant.
I need to hurry upstairs and bandage this.
Je dois me dépêcher à l'étage et bander ça.
Such a worry.
Quelle inquiétude.
Father, I'll talk to Tongpei.
Père, je vais parler à Tongpei.
Please don't get angry.
S'il vous plaît, ne vous fâchez pas.
Is this how you take care of your brother?
C'est comme ça que tu prends soin de ton frère ?
He got injured today.
Il s'est blessé aujourd'hui.
Tomorrow he might get killed.
Demain, il pourrait être tué.
Listen carefully.
Écoutez attentivement.
If Tongpei
Si Tongpei
ever gets hurt again,
se blesse à nouveau,
I will hold you accountable.
Je te tiendrai responsable.
Understood, Father.
Compris, Père.
Chu Minghui,
Chu Minghui,
why isn't Gu Tongpei dead yet?
pourquoi Gu Tongpei n'est-il pas encore mort ?
He was prepared.
Il était préparé.
I fell into his ambush while still injured
Je suis tombé dans son embuscade alors que j'étais encore blessé
and barely managed to escape.
et a réussi de justesse à s'échapper.
Being still injured
Être toujours blessé
is no excuse for your failing.
Il n’y a aucune excuse pour votre échec.
I've done my utmost for your matter.
J'ai fait de mon mieux pour votre affaire.
So when will you
Alors, quand est-ce que tu vas
show a little sincerity?
faire preuve d'un peu de sincérité ?
What,
Quoi,
you want to test my ability?
tu veux tester mes capacités ?
[Palace of Joy]
[Palais de la Joie]
That's the person you want.
C'est la personne que tu veux.
No doubts
Aucun doute
about my ability anymore, right?
Tu ne sais plus rien de mes capacités, n'est-ce pas ?
You haven't finished what I asked.
Tu n'as pas fini ce que j'ai demandé.
You can do nothing about him.
Tu ne peux rien faire contre lui.
Don't cause me trouble tonight.
Ne me cause pas de problèmes ce soir.
As long as you command, Mr. Chu,
Tant que vous commandez, Monsieur Chu,
we'll do as you say.
nous ferons comme tu dis.
We'll rely on you
Nous comptons sur vous
to lead us to good money.
pour nous conduire à un bon argent.
We're businessmen.
Nous sommes des hommes d'affaires.
We can surely make money together.
Nous pouvons sûrement gagner de l’argent ensemble.
Exactly.
Exactement.
Mr. Chu.
Monsieur Chu.
It's been a while.
Ça fait un moment.
Good evening, Mr. Gu.
Bonsoir, Monsieur Gu.
This is Chu Minghui, my girlfriend.
Voici Chu Minghui, ma petite amie.
Mr. Gu's girlfriend?
La petite amie de M. Gu ?
Quite pretty.
Plutôt jolie.
Mr. Chu, I've heard a lot about you.
Monsieur Chu, j’ai beaucoup entendu parler de vous.
You look familiar, Miss Chu.
Vous me semblez familière, Mademoiselle Chu.
Perhaps we've met before.
Peut-être que nous nous sommes déjà rencontrés.
Why are they still alive?
Pourquoi sont-ils encore en vie ?
Leave no one alive.
Ne laissez personne en vie.
I happen to be running a small business.
Il se trouve que je dirige une petite entreprise.
Hopefully, we can work together.
J’espère que nous pourrons travailler ensemble.
We'll see.
On verra.
What business can a woman even do?
Quelle activité une femme peut-elle exercer ?
Exactly.
Exactement.
She's only made it here
Elle n'a réussi à arriver ici que
thanks to the Governor's Mansion.
grâce au Manoir du Gouverneur.
She wants to steal spotlight from men.
Elle veut voler la vedette aux hommes.
She really doesn't know her place.
Elle ne connaît vraiment pas sa place.
Why can't women do business?
Pourquoi les femmes ne peuvent-elles pas faire des affaires ?
The army's supply chain
La chaîne d'approvisionnement de l'armée
has been corrupted.
a été corrompu.
I'm looking to change suppliers.
Je cherche à changer de fournisseur.
I wonder
Je me demande
if you would be interested.
si vous êtes intéressé.
Of course.
Bien sûr.
We can discuss the details later.
Nous pourrons discuter des détails plus tard.
You are here too.
Vous êtes ici aussi.
If I'd known you were here,
Si j'avais su que tu étais là,
I would have brought my lawyer
J'aurais amené mon avocat
to finalize the termination issue.
pour finaliser la question de la résiliation.
You've been our suppliers for long.
Vous êtes nos fournisseurs depuis longtemps.
Still make such rookie mistakes?
Vous faites encore des erreurs de débutant ?
See,
Voir,
men and women
hommes et femmes
are not that different.
ne sont pas si différents.
What matters is character and ability.
Ce qui compte, c'est le caractère et les capacités.
Those welcomed by the Governor's Mansion
Ceux accueillis par le Manoir du Gouverneur
are no ordinary people.
ne sont pas des gens ordinaires.
My sister-in-law
Ma belle-soeur
doesn't bask in Tongce's or the Mansion's glory.
ne se prélasse pas dans la gloire de Tongce ou du Manoir.
She deserves it in her own right.
Elle le mérite à sa manière.
Tongce,
Tongce,
I have matters to discuss with Minghui.
J'ai des choses à discuter avec Minghui.
I'd like to introduce her to some business partners.
J'aimerais la présenter à quelques partenaires commerciaux.
Sounds good.
Ça a l'air bien.
Go ahead.
Poursuivre.
Seize the chance.
Saisissez l'opportunité.
What was Mr. Gu thinking?
À quoi pensait M. Gu ?
All this just for a woman?
Tout ça juste pour une femme ?
Why did you speak up for me?
Pourquoi as-tu parlé pour moi ?
I've been fed up
J'en ai marre
with those old geezers.
avec ces vieux schnocks.
So you didn't do that for me.
Donc tu n'as pas fait ça pour moi.
Seems I overthought it.
On dirait que j'y ai trop réfléchi.
Stay still.
Reste immobile.
Keep quiet.
Garder le silence.
Hand over anything valuable on you.
Remettez tout ce qui a de la valeur sur vous.
Ow!
Aïe!
It hurts.
Ça fait mal.
Sorry,
Désolé,
I don't have a single penny.
Je n'ai pas un seul centime.
All I've got is this worthless life.
Tout ce que j'ai, c'est cette vie sans valeur.
Take it if you want.
Prends-le si tu veux.
You're still that sharp.
Tu es toujours aussi vif.
Sorry, beauty.
Désolé, ma belle.
Excuse us.
Excusez-nous.
Show some respect.
Faites preuve de respect.
Don't call her that.
Ne l'appelle pas comme ça.
This is my sister-in-law.
C'est ma belle-soeur.
Aren't you on bad terms with your brother?
N'es-tu pas en mauvais termes avec ton frère ?
Why...
Pourquoi...
Yes, with my brother,
Oui, avec mon frère,
not my sister-in-law.
pas ma belle-soeur.
Don't try guilt by association.
N'essayez pas de culpabiliser par association.
Come on, let's talk inside.
Allez, parlons à l'intérieur.
Let's go.
Allons-y.
Why are you standing there?
Pourquoi restes-tu là ?
You might actually be able to help.
Vous pourriez peut-être réellement aider.
The Central Plains have suffered a severe drought this year.
Les plaines centrales ont souffert d’une grave sécheresse cette année.
The people are in misery.
Les gens sont dans la misère.
We can't just stand by and do nothing.
Nous ne pouvons pas rester les bras croisés et ne rien faire.
Pei, we've raised some donations.
Pei, nous avons collecté des dons.
If exchanged for supplies,
En cas d'échange contre des fournitures,
it can keep them going for a while.
ça peut les faire tenir un certain temps.
But the problem is,
Mais le problème est que,
how can we make sure these supplies
comment pouvons-nous garantir que ces fournitures
reach the people intact?
atteindre les gens intacts ?
True. Corruption infects everything these times,
C'est vrai. La corruption infecte tout de nos jours,
let alone such rich supplies.
sans parler de réserves aussi riches.
My old man won't lend military trucks
Mon père ne veut pas prêter de camions militaires
to let me cross into another governor's territory.
de me laisser traverser le territoire d'un autre gouverneur.
But without army escorts,
Mais sans escorte militaire,
how can we
comment pouvons-nous
deliver the supplies intact?
livrer les fournitures intactes ?
That's right.
C'est exact.
Yeah, what should we do?
Ouais, que devrions-nous faire ?
You're not a bad person.
Tu n'es pas une mauvaise personne.
All I hope is
Tout ce que j'espère c'est
that you don't get involved
que tu ne t'impliques pas
in the conflict between me and Gu Tongce.
dans le conflit entre moi et Gu Tongce.
Thank you.
Merci.
You haven't finished what I asked.
Tu n'as pas fini ce que j'ai demandé.
You can do nothing about him.
Tu ne peux rien faire contre lui.
Yes, with my brother,
Oui, avec mon frère,
not my sister-in-law.
pas ma belle-soeur.
Don't try guilt by association.
N'essayez pas de culpabiliser par association.
I'll let you go for now.
Je te laisse partir pour l'instant.
I'll kill Chu Huaixuan tonight by myself.
Je tuerai Chu Huaixuan tout seul ce soir .
Back when I did the grain and oil business,
À l’époque où je travaillais dans le secteur des céréales et de l’huile,
I traveled the Central Plains
J'ai parcouru les plaines centrales
and met some contacts.
et j'ai rencontré quelques contacts.
But as you know,
Mais comme vous le savez,
those connections
ces connexions
always cost money to smooth.
ça coûte toujours de l'argent à lisser.
If you don't mind,
Si cela ne te dérange pas,
I can introduce them to you.
Je peux vous les présenter.
That makes sense.
Cela a du sens.
These days,
Ces jours,
it's good enough if money can solve it.
c'est bien si l'argent peut résoudre le problème.
Thank you, Minghui.
Merci, Minghui.
Here, let's toast to Minghui.
Ici, portons un toast à Minghui.
- Sure. - Okay.
- Bien sûr. - D'accord.
- To Minghui.
- À Minghui.
I'll reach out to them now.
Je vais les contacter maintenant.
Okay.
D'accord.
You've helped us so much.
Vous nous avez beaucoup aidé.
When will you join the organization?
Quand allez-vous rejoindre l'organisation ?
Come on.
Allez.
Madam, I'll go have a look.
Madame, je vais aller voir.
Follow me.
Suis-moi.
People in the car, hands up! Get out!
Les gens dans la voiture, levez les mains ! Sortez !
Mr. Chu,
Monsieur Chu,
the Director reminded you to strengthen security tonight.
le directeur vous a rappelé de renforcer la sécurité ce soir.
Si!
Et!
Madam, it's an ambush!
Madame, c'est une embuscade !
Take Madam away now.
Emmenez Madame maintenant.
Take Madam away now!
Emmenez Madame maintenant !
Watch out, Madam!
Attention, Madame !
Madam!
Madame!
Don't let Si die in vain. Move!
Ne laissez pas Si mourir en vain. Bouge !
Move!
Se déplacer!
Split up!
Fractionner!
Why did you try to assassinate Chu?
Pourquoi as-tu essayé d'assassiner Chu ?
What does that have to do with you?
Qu'est-ce que cela a à voir avec toi ?
Why did you save me?
Pourquoi m'as-tu sauvé ?
I owed you a life.
Je te devais une vie.
Silly.
Idiot.
♪Love is an abyss one cannot escape♪
???L'amour est un abîme dont on ne peut s'échapper???
♪The more I doubt, the more I fear♪
???Plus je doute, plus j'ai peur???
♪Sparks of hatred ignite within the heart♪
???Des étincelles de haine s'enflamment dans le cœur???
♪The more I struggle, the hoarser my voice becomes♪
???Plus je lutte, plus ma voix devient rauque???
♪I guard myself over and over again♪
???Je me protège encore et encore???
♪I hesitate in every word and every moment♪
???J'hésite à chaque mot et à chaque instant???
♪I feign, struggle♪
???Je fais semblant, je lutte???
♪Flee, and break♪
???Fuir et rompre???
♪The endless shackle of darkness♪
???Le carcan sans fin des ténèbres???
♪Let the hatred go♪
???Laissez la haine partir???
♪Don't dwell♪
???Ne t'attarde pas???
♪Only when flowers wither will scars form♪
???Ce n'est que lorsque les fleurs se fanent que des cicatrices se forment???
♪Let love and hate scatter with the wind♪
???Que l'amour et la haine se dispersent avec le vent???
♪Let myself be free♪
???Laisse-moi être libre???